# Вариант №10. Dark Souls

![](https://avatars.mds.yandex.net/get-mpic/18761581/2a0000019e28cee65d4a5f69a4c62b78b76d/orig)

##  МЕМО встречи с заказчиком

Ссылка на датасет: [https://drive.google.com/file/d/1e-dtDZwDLECqwmnkBmmqloumRJu74trm/view?usp=sharing](https://drive.google.com/file/d/1e-dtDZwDLECqwmnkBmmqloumRJu74trm/view?usp=sharing)

Анор Лондо переживает тяжелые времена. Все больше Полых стекается к городу в надежде найти защиту, однако ресурсы столицы богов не безграничны. Поддерживать такое количество обитателей становится все сложнее, и Гвин приказывает провести исследование их выживаемости.

Для каждого Полого собраны сведения о его состоянии и прошлом, а также продолжительность наблюдения за ним. В некоторых случаях удалось точно установить момент смерти, однако для части Полых наблюдение завершилось раньше — например, они покинули область наблюдения или их дальнейшая судьба осталась неизвестной. Такие наблюдения считаются цензурированными.

Задача исследования заключается в том, чтобы по имеющимся характеристикам оценить вероятность выживания Полого в зависимости от времени.

Иными словами, нас интересует не только вопрос "погибнет ли Полый?", но и то, как меняется вероятность его выживания с течением времени. Для этого необходимо построить функцию выживания

Полученная модель должна позволить оценить вероятность выживания конкретного Полого через заданный промежуток времени и исследовать, как его характеристики связаны с продолжительностью жизни.

**Хранительница огня**
— Анор Лондо всегда казался вечным... но даже вечному городу может не хватить места. С каждым днем сюда приходит все больше Полых. Они ищут спасения, но не каждый способен долго противостоять угасанию. А мы не можем позволить себе содержать тех, чья жизнь уже подходит к концу, не понимая, сколько времени им осталось.

Повелитель Гвин повелел собрать сведения о каждом из них. Мы знаем их прошлое, состояние и то, сколько времени нам удавалось за ними наблюдать. Но судьба некоторых остается неизвестной. Они исчезают из наших записей, и мы не знаем, настал ли для них конец... или они все еще где-то странствуют.

Поэтому нам недостаточно узнать, кто из них погибнет. Мы должны понять, как меняется вероятность их выживания с каждым прошедшим днем.

Если вы сумеете найти эту закономерность, возможно, мы узнаем, сколько времени осталось каждому Полому.

И сколько еще Анор Лондо способен принять, прежде чем погаснет огонь...

**Подсказка:** данном варианте вам предстоит решить задачу анализа выживаемости, внимательно смотрите на данные, которые нужны для корректного построения моделей. Рекомендую использовать библиотеку lifelines для статистических моделей, а для машинных моделей выживаемости — scikit-survival


---
Локальная копия датасета: [../datasets/10_dark_souls.csv](../datasets/10_dark_souls.csv)

Источник: https://wiki.pmifi.ru/disciplines/programming-workshop-bachelors-5sem/variants/10
